—l6-

se sistant , aequasi peccatrices misericordiam ‚ et vc·

, niam suppliciter de eisdem imploraturae veniant.

ldem necesse estin viris observetur, ut uidelicet ad
consessionesnonadmittantur,quivestituviroindecenti,
qui auro intextis palliis utuntur, qui lascivis pileo-
rum ornamentis induti sunt, qui item oum aruris
accedunt, aut similibus rebus.

CAPUT Vlll.

DE rememorans nullu eonnlussn‘rlutt.

Majus multo studium confessarius ponatp'n interiore
animi preparatione (quaudo neeesse est) prudenter in-
quirenda; ea enirn plane ad boc Sacramentum requi-
ritur, cerniturque maxima in seria, et solida peccatou
rum examinatione quae ad unumquemque pertinet, ita

ut uniuersi, quantum iu' se est, eum animi dolorem,
qni jure in hoc Sacramenta requiritur, babere conen-
tur, confirma, aa constanti deliberatione animi, tum
pro praeteritis satisfaciendi, tum vitam iu posterum
emendandi. ln quibus igitur eam preparationem desi-
derari animadvertent, verbis benevolis persuadere
conabuntur, ut denrro conscientiam suam diligentius
. examinent, ac reete sese praeparent.

‘⁵ Signa atatem cx quibus conjectura oapi potest, eos
sine justa praeparatione ad Sacramentum venire , lraeo
suut: si acl confessionem properant, quasi abipsa
'occupatione rerum suarum avulsi, nullo temporis
spatio prius in orationem collato, rel si cos peccato-
rum nullam habore cognitionem appareat: deinde si
confessarius jam compensent, quoda Confessione
nihilo minus ac ante suis in peccatis sint perseveraturi,

 

